### SB 8.18.26

> यजमानः प्रमुदितो दर्शनीयं मनोरमम् ।
> रूपानुरूपावयवं तस्मा आसनमाहरत् ॥ २६ ॥

*यजमानः*—बलि महाराज, जिन्होंने समस्त पुरोहितों को यज्ञ सम्पन्न करने में लगाया था; *प्रमुदितः*—अत्यन्त प्रसन्न होकर; *दर्शनीयम्*—देखने में सुन्दर; *मनोरमम्*—अत्यन्त सुन्दर; *रूप*—सौन्दर्य से युक्त; *अनुरूप*—जिनके शारीरिक सौन्दर्य के समान; *अवयवम्*—शरीर के समस्त अंग; *तस्मै*—उनको; *आसनम्*—बैठने का स्थान; *आहरत्*—प्रदान किया।

**भगवान् वामनदेव को, जिनके सुन्दर अंग उनके सम्पूर्ण शरीर के सौन्दर्य में समान रूप से योगदान दे रहे थे, देखकर प्रसन्न हुए बलि महाराज ने उन्हें बड़े सन्तोष के साथ आसन प्रदान किया।**
